# 0.7.0 - 某章节名

> 黑川讨厌自己，讨厌那个因为害怕而当胆小鬼的自己。
> 爱丽丝把自己当做了唯一，是他，带她见到了这个色彩斑斓的世界，却又在短短数天后把她给抛弃。
> 黑川只要一闭上眼睛，脑海中就浮现出爱丽丝依偎在自己手臂的画面，笑的那么开心，嘴角还残留着冰淇淋的痕迹。
> 终于，黑川颤抖着手臂，按下了通往顶层的电梯按钮。
> “不管怎样…我不会抛弃你的…” 黑川深呼吸，随着电梯门缓缓打开，他的眼神逐渐坚定如钢铁。

## 功能：Milkio Steps

Milkio 中，新增了一种编写 API 的心智模型：Steps。它可以让你将很长的 API 代码拆分为若干个小的步骤，这对于复杂的 API 代码编写，可以提升代码的可读性。

```ts
async action(
	params: {
		by: string & typia.tags.MinLength<2> & typia.tags.MaxLength<16>;
	},
	context,
) {
	const result = await context
		/**
		 * Step 1
		 */
		.step(async (stages) => {
			const message1 = `Step 1`;

			return { message1 };
		})
		/**
		 * Step 2
		 */
		.step(async (stage) => {
			const $message2 = `Step 2`;

			return { $message2 };
		})
		/**
		 * Step 3
		 */
		.step(async (stage) => {
			if (!stage.message1) throw reject("INTERNAL_SERVER_ERROR", undefined);
			if (!stage.$message2) throw reject("INTERNAL_SERVER_ERROR", undefined);
			return {};
		})
		.run();

	return result;
}
```

其中，每个 `step` 都是一个函数，返回一个对象，这个对象会被合并到下一步的 `stage` 中。

如果对象中的属性是以 `$` 开头的，那么 Milkio 会将其视为一个私有属性，尽管在 `stage` 中它始终可访问，但在 `result` 中，它会被移除。

为了避免对 `stage` 中的属性进行修改，从而导致难以知晓某些值在哪一步被更改，被属性设计为是不可变的。

## VS Code：Milkio Structure

> 注意：需要将 Milkio 的 VS Code Extension 更新到最新

现在，你的 VS Code 资源管理器底部会显示你 Milkio  API 的结构。你可以通过它定位较长的 API 代码。

```ts
⬇️ Meta
⬇️ Action
    step: Step 1
		step: Step 2
		step: Step 3
⬇️ Tests
    test: Basic
```

## VS Code：同时启动前端工程

> 注意：需要将 Milkio 的 VS Code Extension 更新到最新

现在，Milkio 支持关联你的前端工程了，并且在启动 Milkio 时，同步启动它们。在 `milkio.toml` 中像下面这样配置即可。

```toml
[link]
projects = [
  { name = 'YourViteProject', cwd = '../your-project-path', script = 'bun run dev' },
]
```

## VS Code：工作区优化

> 注意：需要将 Milkio 的 VS Code Extension 更新到最新

以前，当使用工作区时，只有当前在屏幕上所打开的文件，位于一个 Milkio 工程中时，Milkio 的菜单栏才会出现。

这是因为，我们通过当前屏幕上所打开的文件，来判断这个工程是否是一个 Milkio 工程，以及你想要操作哪个 Milkio 工程。

现在，当工作区中，只有一个是 Milkio 工程时，Milkio 的菜单栏会始终出现，我们假定你要操作的，就是这个 Milkio 工程。

## 配置：根据环境自动切换

现在，配置支持根据不同的环境来自动读取不同的配置了。

https://milkio.fun/essentials/config

## 测试：支持使用真实请求测试

现在，测试新增了 `client` 对象，你可以利用它，使用真实的客户端包，发送真实的请求。

https://milkio.fun/essentials/api-test

## 模板：支持 Cloudflare Workers

现在，Milkio 完成了对 Cloudflare Workers 的支持，你可以通过 `bun create milkio` 时间选择 `cloudflare` 选项，来创建一个 Cloudflare Workers 项目。

## 文档：运行时文档改进

现在，我为每个运行时都编写了文档，在其中讲述了注意事项和如何部署。

Bun: https://milkio.fun/runtime/bun/
Node.js: https://milkio.fun/runtime/node/
Cloudflare: https://milkio.fun/runtime/cloudflare/
Electron: https://milkio.fun/runtime/electron/

## 升级

使用新版本时，请务必也一同升级你的客户端包的版本。

```
bun i milkio@0.7.0
cd packages/client && bun i milkio-client
```